
Real Project problem (Array, Object, function, loop) 

১) মনে করো  একটা Array  ভিতরে এলিমেন্ট হিসেবে object থাকবে। তোমার কাজ হচ্ছে একটা ফাংশন লেখা যে ফাংশনের কাজ হচ্ছে কোন একটা Array কে সে ইনপুট হিসেবে নিবে সেই Array ভিতরে object থাকলে সেই objectের প্রপার্টি ও ভ্যালুকে এক্সেস করে তা array আকারে পাঠাবে। 

২)  মনে করো তুমি একটা ই-কমার্স ওয়েব সাইট বানাইছো। তোমার কাছে প্রডাক্টগুলো আছে  সেই প্রোডাক্টের ইনফরমেশনগুলো (যেমনঃ প্রোডাক্টের নাম,  প্রোডাক্টের আইডি এবং স্টকে কি পরিমাণে প্রোডাক্ট আছে ) ডাটাবেজে object আকারে সেভ করে রেখেছ।

এখন তোমার কাজ হচ্ছে তুমি একটা ফাংশন লিখবা যেই ফাংশনের কাজ হচ্ছে সে ইনপুট আকারে প্রোডাক্টের নাম দিবে এবং সে ঐ object থেকে যে প্রোডাক্টের নাম ইনপুট হিসেবে নিয়েছে তা বাদে বাকিগুলো Array আকারে রিটার্ন করবে। 

৩) মনে করো তুমি একটা ই-কমার্স ওয়েব সাইট বানাইছো। তোমার কাছে প্রডাক্টগুলো আছে সেগুলো কাস্টমার অর্ডার করার পর  ইনফরমেশনগুলো (যেমনঃ কাস্টমারের নাম, প্রোডাক্টের নাম,  কোয়ান্টিটি এবং অর্ডারের তারিখ ) ডাটাবেজে object আকারে সেভ করে রেখেছ। 
এখন তোমার কাজ হচ্ছে তুমি একটা ফাংশন লিখবা যেই ফাংশনের কাজ হচ্ছে সে ইনপুট আকারে অর্ডারের তারিখ নিবে এবং সে ঐ object থেকে যে যে প্রডাক্ট ইনপুট হিসেবে যে তারিখ নিয়েছে সেই দিন কি কি প্রোডাক্ট অর্ডার হয়েছে তা Array আকারে রিটার্ন করবে। 

স্টুডেন্ট প্র্যাকটিসঃ 

১) মনে করো তুমি একটা ই-কমার্স ওয়েব সাইট বানাইছো। তোমার কাছে প্রডাক্টগুলো আছে  সেই প্রোডাক্টের ইনফরমেশনগুলো (যেমনঃ প্রোডাক্টের নাম,  প্রোডাক্টের আইডি এবং স্টকে কি পরিমাণে প্রোডাক্ট আছে ) ডাটাবেজে object আকারে সেভ করে রেখেছ।

এখন তোমার কাজ হচ্ছে তুমি একটা ফাংশন লিখবা যেই ফাংশনের কাজ হচ্ছে সে ইনপুট আকারে প্রোডাক্টের নাম দিবে এবং সে ঐ object থেকে যে প্রোডাক্টের নাম ইনপুট হিসেবে নিয়েছে তরসব ইনফরমেশন  Array আকারে রিটার্ন করবে। 

২) মনে করো তুমি একটা ই-কমার্স ওয়েব সাইট বানাইছো। তোমার কাছে প্রডাক্টগুলো আছে সেগুলো কাস্টমার অর্ডার করার পর  ইনফরমেশনগুলো (যেমনঃ কাস্টমারের নাম, প্রোডাক্টের নাম,  কোয়ান্টিটি এবং অর্ডারের তারিখ ) ডাটাবেজে object আকারে সেভ করে রেখেছ। 
এখন তোমার কাজ হচ্ছে তুমি একটা ফাংশন লিখবা যেই ফাংশনের কাজ হচ্ছে সে ইনপুট আকারে কাস্টমারের নাম নিবে এবং সে ঐ object থেকে যে যে প্রডাক্ট কাস্টমার অর্ডার করেছে তা Array আকারে রিটার্ন করবে। 



 1) মনে করো  একটা Array  ভিতরে এলিমেন্ট হিসেবে object থাকবে। তোমার কাজ হচ্ছে একটা ফাংশন লেখা যে ফাংশনের কাজ হচ্ছে কোন একটা Array কে সে ইনপুট হিসেবে নিবে সেই Array ভিতরে object থাকলে সেই objectের প্রপার্টি ও ভ্যালুকে এক্সেস করে তা array আকারে পাঠাবে। 

Step 1:  Array এর ভিতরের প্রতিটা এলিমেন্ট লুপ করে ধরতে হবে। 
Step 2: এখানে প্রতিটা এলিমেন্ট হচ্ছে object.এবার object এ লুপ চালিয়ে প্রোপার্টি আর ভ্যালু এক্সেস করতে হবে 





/*
1. let const
2. template string
2.a: use variable
2.b: use object  property
3. arrow function
3.a. with one parameter. will return the number after dividing by 5
3.b. with two parameters. will add two to each number and then multiply the result.
3.c. three parameters. will multiply all three parameters
3.d. with two parameters but it will be a multi line arrow function. will add two to each number and then multiply the result.
make sure you return the result
4. [home work]: javascript function declaration vs arrow function
5. array of numbers. and then map to get each elements multiplied by 5. must use arrow function
6. [challenging] numbers of array. get odd numbers by using filter with arrow function
7. [challenging] array of objects (e.g. products). use find to get the object with price 5000.
8. You have an object. Now use destructing to create a simple variable of any property of the object.
9. [challenging] You have an array. Now use destructing to create a simple (or more) variable to get the third element of the array in a variable called 'three'.
10. [optional] just a write a function with three parameters. and the last parameter will have a default parameter with value 7.
this function will take three parameters and will return the sum of all the three parameters.
*/